Narrateur : Nous avons donc jeté un
coup d'oeil à Lodash, qui est un paquet JavaScript vanille où
nous avons dû installer quelques traductions.
Et nous avons jeté un coup d'œil à class-transformer,
qui fonctionne également dans vanilla JavaScript, mais qui fonctionne
aussi particulièrement bien dans TypeScript.
Voyons maintenant le class-validator.
Voici maintenant un paquet qui utilise vraiment TypeScript.
Il s'appuie sur le concept des décorateurs TypeScript
et nous offre une toute nouvelle façon de travailler avec
eux, ou du moins presque.
Si vous avez suivi mon module sur les décorateurs dans ce cours, vous verrez
quelque chose ici dans cette conférence, que nous avons
en quelque sorte construit nous-mêmes.
Toutefois, grâce à cette bibliothèque tierce, nous ne devons pas
réinventer la roue en partant de zéro, nous ne devons
pas la construire nous-mêmes.
Et cette bibliothèque est sans doute
un peu plus élaborée que notre solution
dans le module du décorateur.
Je parle de la validation.
Il s'agit d'un paquet qui nous permet d'ajouter des règles
de validation à l'aide de certains décorateurs, à l'intérieur d'une
classe, et ensuite, chaque fois que nous instancions
une telle classe, nous pouvons
effectivement la valider pour les règles que nous y avons
établies à l'aide des décorateurs.
Maintenant, pour commencer, nous devons juste importer ce paquet ici.
Donc npm install class-validator --save, et ensuite
nous pouvons commencer tout de suite.
Donc, laissez-moi redémarrer le serveur webpack-dev, et
pour utiliser ce paquet, nous
devons ajouter un couple de décorateurs aux modèles, donc
aux classes où nous voulons valider certaines
propriétés.
Donc dans mon cas, ici dans le modèle de produit,
je vais importer quelque chose de class-validator.
Et encore une fois, si vous avez
suivi le module décorateur dans ce cours,
il s'agit d'un concept que j'ai déjà construit
à partir de rien, sans ce paquet.
Mais bien sûr, nous avons construit une version très naïve et basique,
avec ce paquet nous n'avons pas
à le construire nous-mêmes et il est aussi plus élaboré.
Maintenant, à partir de class-validator,
nous pouvons importer certains décorateurs.
Par exemple,
IsNotEmpty,
ou encore IsNumber.
Nous pouvons également importer IsPositive.
Maintenant nous pouvons les ajouter aux propriétés que nous voulons valider.
Ainsi, ici par exemple, sur le titre,
nous pouvons ajouter IsNotEmpty comme décorateur comme
ceci, et ce sont toutes des usines de décorateurs,
donc vous devez toujours les exécuter.
Et aussi ici,
IsNumber et IsPositive.
Exécutons ça.
Maintenant pour utiliser les décorateurs
ici, vous devez aussi aller dans tsconfig. js, et assurez-vous
d'y activer les décorateurs expérimentaux.
Par la suite, sauvegardez ceci, et maintenant
ces zones ici devraient aussi disparaître.
Nous devons également redémarrer le serveur de développement pour
qu'il prenne en compte la nouvelle tsconfig. conversion js.
Donc maintenant nous avons ajouté ces
règles, ces règles de validation ici.
En gros, nous disons que le titre ne doit jamais être
une chaîne vide et que les chiffres doivent être un nombre positif.
Maintenant nous pouvons créer
un nouveau produit
ici, disons là, newProd,
où nous appelons new product et
je passe une chaîne vide pour le titre,
et ensuite moins 5. 99 dans pour le numéro.
Si je console alors. log newProd,
getInformation, et
exécutez ceci, voyons où ça marche.
Ok, garde ça.
Huh, ça marche.
Eh bien, nous ne sommes pas encore tout à fait là.
Avec nos décorateurs, nous établissons les règles.
Mais ces décorateurs, à eux seuls, ne font pas grand-chose.
Au lieu de cela, nous devons maintenant également importer
la méthode validator de class-validator.
Donc, à partir de ce paquet,
nous importons validate et nous devons l'exécuter
sur une instance concrète, de la classe à laquelle
nous avons ajouté nos décorateurs.
Donc, dans ce cas, nous
pouvons exécuter validate et lui passer le newProd.
Et validate renverra alors une promesse
qui pourrait en fait produire des erreurs de validation.
Nous pouvons donc ajouter ici, si vous êtes dans
une fonction d'assouplissement,
vous pouvez aussi utiliser un seul poids bien sûr.
Et ici nous récupérons les erreurs que cette
fonction de validation trouve.
Ce qui est important,
c'est que nous finissons toujours par le bloc then, même s'il y a des erreurs,
donc s'il y a des erreurs de validation,
nous ne nous retrouvons pas dans un bloc catch,
nous allons toujours dans le bloc then.
Maintenant, ici, nous pouvons vérifier si les erreurs,
qui est un tableau, la longueur
du point est supérieure à zéro.
Ce qui signifie qu'il y a des erreurs de validation.
Dans ce cas, nous pouvons consigner
les erreurs de validation, et peut-être aussi afficher
les erreurs que nous avons trouvées.
Alors console. enregistrer les erreurs,
et sinon dans mon cas ici, je vais enregistrer
l'information.
Maintenant, bien sûr, cela dépend de
l'application que vous construisez et de ce que vous voulez faire ici.
Vous pourriez vouloir montrer une alerte
à l'utilisateur dans ce cas ici s'il y a des erreurs.
Tu pourrais vouloir réinitialiser l'entrée,
quoi que tu veuilles faire.
Ici, je vais juste écrire quelque chose sur la console.
Et si nous sauvegardons maintenant, vous
voyez les erreurs de validation, et puis ici un
tableau des erreurs qui ont été trouvées.
Par exemple, la première erreur concerne la propriété
title, qui ne doit pas être vide.
Et la deuxième erreur concerne la propriété du prix,
qui doit être un nombre positif.
Et voilà comment vous pouvez facilement ajouter une validation
assez puissante à vos projets avec cette approche
basée sur les décorateurs.
Il est lié à ce que nous avons fait plus tôt dans le cours,
et au module décorateurs,
mais comme je l'ai mentionné
à plusieurs reprises, il est plus élaboré avec un tas de règles intégrées,
et vous pouvez apprendre
tout cela bien sûr dans la documentation de ce
paquet, et sans réinventer la roue.
Le package class-validator est donc un package puissant
que vous devez connaître si
vous construisez de grands projets avec TypeScript.